# Дипломная работа. Профессия python-разработчик

## Описание:
Проект DRF API (Django REST Framework) - Образовательные модули представляет собой веб-приложение, которое позволяет создавать, просматривать, обновлять и удалять информацию о различных образовательных модулях.

## Модель "Образовательные модули" содержит следующие поля:
- Название модуля (number): числовое поле, которое хранит номер образовательного модуля.
- Название модуля (name): строковое поле, которое хранит название образовательного модуля.
- Название модуля (preview): поле для рисунка, которое хранит адрес картинки образовательного модуля.
- Описание модуля (description): текстовое поле, которое содержит описание модуля.
- Дата создания (updated_at): поле типа дата и время, которое хранит дату и время создания модуля.

API позволяет выполнять операции CRUD (создание, чтение, обновление, удаление) над образовательными модулями. 

С использованием Django REST Framework созданы следующие эндпоинты:

1. GET /modules/ - возвращает список всех образовательных модулей.
2. POST /modules/ - создает новый образовательный модуль.
3. GET /modules/{module_id}/ - возвращает информацию о конкретном образовательном модуле по его идентификатору.
4. PUT /modules/{module_id}/ - обновляет информацию о конкретном образовательном модуле по его идентификатору.
5. DELETE /modules/{module_id}/ - удаляет конкретный образовательный модуль по его идентификатору.

Для работы с данными используются сериализаторы, которые преобразуют модели Django в JSON и наоборот.

Проект также содержит аутентификацию и авторизацию пользователей для доступа к API, а также дополнительные эндпоинты для работы с пользователями и их правами.

### Пагинация
Добавлена пагинация для лучшего пользования проектом (2 объекта на страницу.

### Используемые технологии:

- GitHub: Код размещен в открытом репозитории https://github.com/Javoprav/educational_modules.git
- Django: Фреймворк Python для веб-разработки.
- Django REST framework: Расширение Django для создания RESTful API.
- Swagger: Инструмент для создания и документации API.
- Docker: Платформа для контейнеризации приложений.
- Unittest: Код покрыт автоматизированными юнит-тестами (Unittest)
- PostgreSQL: система управления базами данных, которая используется для хранения и обработки данных.

Из созданной директории htmlcov запустить index.html для просмотра процента покрытия
Документация будет доступна по ссылке http://127.0.0.1:8000/swagger/

# Развертывание проекта:

```bash
python3 -m venv venv
```
Активировать виртуальное окружение
```bash
source venv/bin/activate
```
Установить зависимости проекта, указанные в файле `requirements.txt`
```bash
pip install -r requirements.txt
```
Установить PostreSQL
```bash
sudo apt-get install postgresql
```
Выполнить вход
```bash
sudo -u postgres psql
```
Cоздать базу данных 
с помощью следующей команды:
```bash
CREATE DATABASE edu_modules;
```
```bash
ALTER USER admin CREATEDB;
```
Выйти
```bash
\q
```
Создать файл `.env` 
Записать в файл настройки, как в .env.sample

Применить миграции
```bash
python manage.py migrate
```
Наполнить БД
```bash
python manage.py loaddata data.json
```
Создать пользователей
```bash
python3 manage.py create_user
```
Проверить на ошибки модулем flake8
```bash
flake8 --exclude=venv,migrations --ignore=E501
```
Запустить сервер
```bash
python manage.py runserver
```
Собрать и запустить образ docker-compose
```bash
docker-compose up -d --build
```
Запустить тесты
```bash
python3 manage.py test --verbosity 2
```
Запустить тесты с покрытием
```bash
coverage run --source='.' manage.py test
```
Создать html файл для просмотра покрытия 
```bash
coverage html
```
